Dr. José Manuel Magallanes, Ph.D.Es Ph.D. en Ciencias Sociales Computacionales por la George Mason University; Doctor en Psicología por la Universidad Nacional Mayor de San Marcos; Magíster en Ciencia Política con mención en Gestión Pública por la Pontificia Universidad Católica del Perú; Maestría en Gestión Tecnológica en la Universidad Nacional de Ingeniería. Bachiller y Licenciado en Computación por la Universidad Nacional Mayor de San Marcos. Otros estudios diversos de postgrado en la Università degli Studi di Trento; National University of Singapur; Carnegie Mellon University; University of Chicago-Argonne National Lab; Kennedy School of Government-Harvard University; Universita Oberta de Catalunya.Es Profesor de la Sección de Ciencia Política y Gobierno, así como de la Escuela de Gobierno y Políticas Públicas de la Pontificia Universidad Católica del Perú; Visiting Professor de la Evans School of Public Policy and Governance, asi como Senior Data Scientist del eScience Institute, en la Universidad de Washington, Seattle. Fellow Catalyst de la U.C Berkeley Initiative for Transparency in the Social Sciences; Affiliate Researcher del Center for Social Complexity en George Mason University. Así mismo, dirige la Escuela ALACIP (Asociación Latinoamericana de Ciencia Política) desde el 2015, la Winter School on Data Science Tools for Policy, Social and Management Scholars de la Universidad de Washington desde 2019.En el plano de investigación, el Dr. Magallanes trabaja en análisis de datos políticos para Perú (financiado por el eScience Institute de la Universidad de Washington) utilizando técnicas de análisis geoespaciales y de extracción de información desde usuarios de redes virtuales. Por otro lado, investiga las dinámicas de transfuguismo legislativo (financiado por el Departamento de Computacional Social Science de la George Mason University) utilizando técnicas de análisis y modelamiento de grafos dinámicos a partir de las relaciones de co auspicio de iniciativas legislativas. Así mismo, viene trabajando el análisis de la dinámica decisional en sistemas de gobernanza local utilizando técnicas de simulación social (financiado por el Evans School of Government de la Universidad de Washington). Investiga además, con un enfoque prospectivo computacional, los efectos sociales y políticos del cambio climático en los Andes centrales (financiado por el Center for Social Complexity de la George Mason University y la National Science Foundation de EEUU).Ha recibido en tres oportunidades el Premio a la Investigación en la PUCP. Recientemente, con financiamiento de la UC Berkeley, viene investigando y desarrollando material educativo para el uso de herramientas computacionales para mejorar la transparencia en la investigación en políticas públicas; trabajo que ha venido testeando en la PUCP, la Universidad de los Andes y la PUC de Chile.Ha sido Director del Sistemas Nacional de Bibliotecas de la Biblioteca Nacional del Perú; Gerente General de la Empresa Municipal de Servicios Informáticos de la Municipalidad de Miraflores; Responsable científico del proyecto INFOGOB del Jurado Nacional de Elecciones; así como consultor para diversas entidades públicas.